В данной статье объясняется разница синхронного и асинхронного програмирований на примере кулинарии.
В синхронном програмировании задачи выполняются поочёредно, блокируя ход до окончания предыдущей задачи, 
а в асинхронном задачи могут не дожитаться окончания предыдущих и продолжить работу.
И в самом деле, если готовить завтрак, фокусируясь и ожидая окончания каждой задачи, то готовка затянется
надолго. Ну а если поставить одну задачу и начать другую, пока предыдущая выполняется,можно сэкономить время.
В определённых ситуациях асинхронное програмирование может намного упростить выполнение задач, оптимизировать и т.д.

Статья: https://docs.microsoft.com/ru-ru/dotnet/csharp/programming-guide/concepts/async/